2023年10月5日

DNPプラザで「見かたを変える、ふしぎな恐竜展」を開催
リアルとバーチャルの融合や人気マンガ「ディノサン」とのコラボレーションなどで“ふしぎ体験”を！

イベント
コラボレーション
デザイン
メタバース
教育
コンテンツビジネス
大日本印刷株式会社（DNP）は、独自の多様なソリューションを活かして恐竜の魅力を伝える企画展「見かたを変える、ふしぎな恐竜展」を2023年10月20日（金）～2024年1月13日（土）に、自社が運営するオープンイノベーションの拠点「DNPプラザ」（東京・市谷）で開催します。



「見かたを変える、ふしぎな恐竜展」のメインビジュアル

DNPは、AR（拡張現実）やVR（仮想現実）等のXR（Extended Reality）の技術や高精細な表現技術、情報処理の強みなどを活用して、リアルとデジタルの空間を安全かつシームレスにつなぎ、より豊かなコミュニケーションを実現する「XRコミュニケーション®事業」を展開しています。来場者は、こうしたXR技術や人気マンガ「ディノサン」＊1とのコラボレーションによるさまざまな“ふしぎな”体験を通して、恐竜の魅力を身近に・多面的に感じていただけます。

なお本企画展は、副業の制度を使って、社外で「恐竜コンサルタント」として働くDNP社員・宮澤悠大が企画・プロデュースを担当しています＊2。

「見かたを変える、ふしぎな恐竜展」の主なコンテンツのポイント
◯リアルな空間に恐竜がバーチャルに出現するふしぎ体験を提供！
DNPプラザの空間にブラキオサウルスなどの恐竜が登場！スマートフォンのブラウザを通じてAR体験を可能とする「Web AR」を活用することで、現代の建物の中に恐竜が現れるというバーチャル体験ができます。また、3Dプリンターで作成した恐竜たちの模型も展示します。なお、イラストレーター・加藤愛一氏＊3が制作した恐竜3Dデータを使用しています。

◯人気マンガ「ディノサン」とコラボ！　恐竜も生き物、みんなも恐竜の飼育員になってみよう！
「月刊コミックバンチ」（新潮社）で連載中の人気マンガ「ディノサン」（木下いたる著）＊2とのコラボレーション企画を展開します。

①	「ディノサン」の世界が動き出す「ライトアニメ」のコンテンツを上映！

DNP独自のアニメーション制作手法「ライトアニメ」＊4を使って制作した、「ディノサン」の世界が動き出すコンテンツを上映します。「ライトアニメ」はマンガ原稿の活用を基本として、セリフの吹き出し等を削除した原稿からコマやパーツを切り出してカラー化し、モーションを加えて動画にする手法で、制作期間とコストを大幅に抑えます。今回の「ディノサン」アニメでは、マンガのメッセージそのままに、迫力のある恐竜たちが人間と同じ“生き物”であることを伝えます。

②	「ディノサン」の舞台「江の島ディノランド」をバーチャルに体験できる「見どころキューブ」！

「ディノサン」の舞台となる架空の恐竜テーマパーク「江の島ディノランド」を、DNP独自の鑑賞システム「みどころキューブ」＊5を用いて再現します。「みどころキューブ」は、立方体（キューブ）状のインタフェースを用いた直感的な操作で、多様な切り口で情報が紹介される鑑賞システムです。今回は、「江の島ディノランド」内の恐竜の飼育エリアや生態などを、キューブを使って“多面的に”紹介します。



③　作中のメニューや新開発のオリジナルメニューを提供！

DNPプラザ内の飲食コーナー「問いカフェ」で、「ディノサン」とコラボした特別メニューを提供します。作中に出てくるメニューや、本企画展のために開発したオリジナルメニューを販売します。

各提供時間帯は、フードメニュー：11:30～15:00、ドリンク・デザート：11:30～19:30です。

◯“見る”だけでなく、自分で”作る”恐竜展！
恐竜展のミニチュア展示が、専用の画像認識技術とVR技術により、原寸大比率の展示会場となって画面に現れます。参加者が、恐竜や壁、草木、岩などのミニチュアパーツを自由にレイアウトすることで、 “自分だけの恐竜展”をイメージして、バーチャル空間に表現できる未来型のクリエイティブ企画です。

◯展示を見たあとは思い出も持ち帰ろう！
会場内のフォトブースでは、ここだけでしか撮れない「ディノサン」オリジナルフレームを使った記念撮影が可能です。

◯恐竜本の特集コーナー
DNPプラザ内にて、恐竜の書籍を集めた特設コーナーを展開します。



■開催概要
会期 ： 2023年10月20日（金）～2024年1月13日（土）
会場 ： DNPプラザ　：東京都新宿区市谷田町1-14-1 DNP市谷田町ビル / 休館日：日曜日、年末年始（12月28日(木)～1月5日(金))
入場料 ： 無料
主催 ： 大日本印刷株式会社
技術協力 ： 株式会社シーピーデザインコンサルティング、株式会社DNPデジタルソリューションズ、株式会社DNPコミュニケーションデザイン、株式会社DNPフォトイメージングジャパン、株式会社アットテーブル、株式会社DNPメディア・アート


＊1　「ディノサン」について（新潮社Webサイト） → https://www.shinchosha.co.jp/book/772421/

＊2　【DNPの新しい働き方】副業は恐竜コンサルタント → https://www.dnp.co.jp/media/detail/20168864_1563.html

＊3　イラストレーター・加藤愛一氏のWebサイト → http://aiichi.image.coocan.jp/index.html

＊4　DNP「ライトアニメ」について → https://www.dnp.co.jp/biz/solution/products/detail/20168507_1567.html

＊5　DNP「みどころキューブ」について → https://www.dnp.co.jp/biz/solution/products/detail/10158945_1567.html



※記載されている会社名・商品名は、各社の商標または登録商標です。

※ニュースリリースに記載された仕様、サービス内容などは発表日現在のものです。その後予告なしに変更されることがありますので、あらかじめご了承ください。

※DNPプラザの施設情報として、休館日を追記しました。（2023年10月23日）

