2023年9月29日

第3回「サステナブル マテリアル展」に出展
「DNPがめざす より良い未来」を実現する新しい価値を紹介

サステナビリティ
環境
製品・サービス
機能性フィルム
食品・飲料向けパッケージ
マーケティング・セールスプロモーション
環境
大日本印刷株式会社（DNP）は、2023年10月4日（水）～6日（金）に幕張メッセ（千葉県）で開催される「第3回サステナブル マテリアル展」（通称：SUSMA（サスマ））に出展します。

DNPは持続可能なより良い社会とより心豊かな暮らしを実現するため、長期を見据えて、より良い未来をつくり出す事業活動を展開しています。DNPは独自の「P&I」（Printing &Information：印刷と情報）の強みを掛け合わせ、多くのパートナーとの連携を深めて、人と社会に欠かせない新しい価値の創出に努めています。本展示会では「DNPがめざす より良い未来」の実現に向けた22の製品・サービスを紹介して、多様なステークホルダーとの「対話と協働」につなげていきます。



DNPブースについて
■コンセプトコーナー「DNPがめざす より良い未来」
DNPは、健全な社会と経済、快適で心豊かな人々の暮らしは、サステナブルな地球の上で成り立つと考えています。当ブースでは、印刷プロセスに立脚するさまざまな技術と、多様なアイデアやノウハウ、社外のパートナーとの連携といった強みを掛け合わせた製品・サービスを紹介します。



■出展製品・サービス
製品・サービス名

概要紹介

資源循環支援

原材料調達から製造・回収・再資源化までの各工程での環境負荷の軽減を図るとともに、生活者と連携した資源循環の仕組みづくりを支援します。

DNP非接触ホロタッチパネル

空中画像（ホログラム）によって、非接触での操作性を向上させた“次世代ユーザーインターフェース”です。

再生素材を活用したデザインソリューション

工場の端材や廃棄衣料品などを加工した再生素材を活用し、素材ごとの特長を活かした資源循環型のプロダクトや空間を提案します。

環境に配慮したICカード

カード基材にリサイクルPVC、リサイクルPCT-G、バイオマス材を採用し、プラスチックのリサイクル推進、CO2排出量削減など、環境負荷低減に貢献するICカードです。

環境に配慮したラベル伝票

製造工程で有機溶剤を使用しない剝離紙を用いた、CO₂排出量を削減する環境配慮型の配送ラベル伝票です。

DNP折りたたみ式紙製パーソナルブース

軽くて、組み立てが簡単、かつコンパクトに収納できるエコ素材のパーソナルブースです。見た目の質感をリアルに表現するＤＮＰ独自の印刷技術により、木目調など空間に合わせたデザインを用いた演出が可能です。

DNP透明蒸着フィルム IB-FILM®

水蒸気や酸素等のガス透過を防ぐ機能性フィルム。高い透明性と小さい環境負荷が特長で、包装材料・医療用・産業用など、幅広い用途で活用されています。

DNP多機能断熱ボックス

高い断熱性を有するボックス（箱）と、熱設計技術による温度品質管理、ICタグやセンサーなどを組み合わせ、温度を管理した流通のトータルサポートを提案します。

DNP防錆性フィルム

鉄は湿度が60%を超えると急激に錆びやすくなるなど、金属の製品・部品にとって錆対策は大きな課題です。本製品は、独自のハイバリア技術で製品を清潔に錆から守ります。食品パッケージにも使われる素材で、防錆剤や防錆油なしで錆を抑制できる、内容物にも環境にも優しい防錆包装材です。

DNP熱溶着フィルム

熱溶着は、熱可塑性の高いフィルムやシートなどを熱によって溶融し、加圧して冷却することで接着すること。本製品は、金属・樹脂・ガラス等の異材質を接着できます。糊のはみ出し、残留溶剤、アウトガスの発生が少ないのが特長です。

DNP環境配慮パッケージング GREEN PACKAGING®

3R（Reduce・Reuse・Recycle）+Renewable（再生可能資源活用）を基本に環境負荷を低減し、持続可能な社会の実現に向けて「CO₂の削減」「資源の循環」「自然環境の保全」という三つの価値を提供する製品・サービスです。今回は「Renewableの材料選択 環境に配慮されたものづくり」「脱アルミを実現するハイバリアフィルム」「リサイクル性に配慮したモノマテリアル」を出展します。

DNPライフサイクルCO₂認証システム CO₂算定サービス

パッケージのライフサイクルCO2排出量について、公平性・信頼性の高い算定結果を提供し、企業のカーボンニュートラル推進を支援します。

スマートIoTパッケージ🄬

商品一つひとつにIDを付与し、サプライチェーン上の情報をつなぐことで、循環型社会に貢献。生活者に向けて、商品の出会いから始まるワクワクする買い物体験を創出します。

DNP EBオレフィンシート

焼却しても有害なガスがほとんど発生しない環境配慮材料のオレフィンを使用し、EB（電子線：Electron Beam)の照射によって多様な機能を持たせた化粧シート。「サフマーレ プレミア」「サフマーレ フロア プレミア」「サフマーレ エクステリア」を出展します。

5G用フィルム型アンテナ

便利さと美しさを両立し、暮らしに溶け込みながら5G通信の拡張に貢献します。

電子シェード

スイッチのオン・オフで、車や部屋の窓などの「透明状態」と「遮光状態」を素早く切り替えられる調光フィルムです。

FRP(繊維強化プラスチック)用加飾･機能フィルム

FRPの成形と同時に、表面に加飾や機能性を付与できるフィルムです。独立した塗装工程を必要としないため、生産性の向上や負荷の低減に貢献します。

ベイパーチャンバー

作動液が気化と液化を繰り返すことで、より高い熱伝導率を実現する熱伝導部材。DNPの独自設計によって、薄型で3次元的な熱輸送を実現します。



＊関連リンク ：

○サステナブル マテリアル展Webサイト ： https://www.material-expo.jp/hub/ja-jp/about/susma.html

○サステナブル マテリアル展のDNPの出展内容 ： https://www.dnp.co.jp/biz/eventseminar/event/20169669_1594.html

○DNPの考えるサステナビリティ ： https://www.dnp.co.jp/sustainability/