2023年10月20日

生活者一人ひとりに合わせた動画を作成・配信するサービスでIdomoo社と連携
「next generation video platform」の導入でセキュリティを強化して動画を生成

ニュースリリース
製品・サービス
マーケティング・セールスプロモーション
コラボレーション
DX
デザイン
大日本印刷株式会社（本社:東京　代表取締役社長:北島義斉　以下:DNP）は、企業等の顧客となる生活者の属性等の情報を活用し、一人ひとりに合わせた専用の動画メッセージを簡単に生成・配信するパーソナライズド動画サービスを提供するなど、企業等のマーケティング活動を支援しています。今回新たにIdomoo Ltd.（アイドゥム　本社：イスラエル）と協業し、同社が提供する「next generation video platform」を導入して、より安全・安心な環境でパーソナライズド動画の生成・配信を行えるサービスを、2023年10月20日（金）に販売を開始します。

DNPが提供している顧客コミュニケーション施策と本サービスを組み合わせ、新たなマーケティング施策を提供します。DNPは本サービスの販売で、2025年までに累計25億円の売上を目指します。



Idomoo社との協業の背景
Webを活用したマーケティングでは、企業等や生活者との“One to One”のコミュニケーションが注目されており、生活者個人の属性等の情報に応じて生成するパーソナライズド動画の需要が高まっています。従来、パーソナライズド動画の生成には、HTMLやJavaScriptを使ってテンプレート（基本パターン）の上に個人データ（テキスト・画像）をかぶせる「オーバーレイ技術」が使われていました。この手法は、個人データの書き換えが可能で、悪意を持って生活者のブラウザー側で編集が行われた場合など、意図しない内容に改ざんされるリスクがありました。また、動画内での個人データの配置場所が限定されるため、コンテンツ制作（クリエイティブ）の面で制約が生じていました。

こうした課題に対してDNPは今回、海外で主流となっている、個人データを直接埋め込んだ動画を生成する手法を使ったIdomoo社の「ネイティブパーソナライズド動画」を導入することで、よりセキュリティを強化し、高品質なパーソナライズド動画生成サービスを提供します。

「next generation video platform」によるパーソナライズド動画サービスの特長
○高水準のセキュリティ環境で動画を生成
Idomoo社では、個人データを動画のテンプレートにかぶせる従来の「オーバーレイ技術」ではなく、個人データを直接埋め込んだ状態で動画を生成します。そのため、生成後に動画の内容を書き換えることが不可能となり、情報が改ざんされるセキュリティリスクが大きく低減されます。また、動画生成に用いる個人データには適切に暗号化処理を施し、動画生成後に即座に削除するなど、適切なデータ取り扱い方針に基づいて、高いセキュリティ環境を構築しています。

○動画内容の個別化・最適化
企業等の顧客一人ひとりの氏名や利用するサービスの内容等の情報を表示する動画を瞬時に生成します。性別・年代・契約期間などの属性や条件に応じて、動画のシーンの選定や並び替えを自動で行うことで、数千万以上の対象者ごとに適したシナリオの動画を高速に生成・提供できます。また、企業の最新情報を常に自動で動画にアップデートすることができるため、対象者の情報や視聴環境などに応じて、それらの情報をリアルタイムで反映することも可能です。また作成時、プログラミングのコード入力が不要で、動画の作成時間を短縮できることに加え、個人データの配置場所などの制限がなく、柔軟性の高いデザインが可能となります。これにより、従来のオーバーレイ技術ではできなかった導入速度と動画演出を実現します。

○インタラクティブ機能を実装
動画内に、アンケートの選択肢や、個別化した製品・サービスの案内ページや購入ページ、問合せ先等にリンクするボタン等を設置できます。顧客となる生活者自身の回答やクリックによって動画がインタラクティブに切り替わる、動画内でのアクションが他のシステムと連動するなど、より快適な動画体験の提供と行動喚起につながります。同時に、顧客のアクションを統計データとして収集し、動画設計の改善に活用できます。

DNPが提供するサービスとの連携による効果
DNPは高度なセキュリティ環境を活かして、企業等の顧客データの管理を軸としたさまざまなサービスを展開しています。本サービスと組み合わせることで、より個別に最適化された顧客コミュニケーションを実現します。例えば、ダイレクトメールにQRコードを印刷して発送し、そのQRコードを生活者がスマートフォン等のカメラで読み取った際に、個別に最適化された動画をリアルタイムで生成して表示する仕組みを構築するなど、紙をベースとしたマーケティング施策とデジタル領域のコミュニケーションを連動させます。
DNPのオンライン広告配信サービスやデジタルサイネージと、リアルタイムに動画を生成する機能を組み合わせることで、最適な広告配信を可能にします。Web上で取得できる利用者の行動履歴（閲覧履歴や閲覧時の場所や時間など)にもとづいて、個別の広告動画をリアルタイムで生成して表示することができます。また、サイネージを設置した店舗などの情報(在庫状況や商品価格の変動、イベント開催など)と連携させた動画を生成し表示することができます。
出版社や芸能事務所などのコンテンツホルダーと連携し、好きなキャラクターやアーティストなどが登場するオリジナルのコンテンツを生成することも可能です。ファンの満足度向上やコンテンツを活用した販促施策としてご利用いただけます。
Idomoo社 CRO Yaron Dishon氏からのコメント
「Idomooは、セキュリティと品質を最優先に考える企業からの信頼が厚く、アメリカのトップ5大銀行やUSAA、Zurichなどの主要保険会社に利用される、世界最先端のパーソナライズド動画プロバイダーです。DNPとの協業を通じて、彼らのデジタルマーケティングやセールスプロモーションの専門知識を活かし、日本のビジネスシーンで更に多くの企業にこの最先端のOne to Oneコミュニケーション手段を提供できることを楽しみにしています。」

参考: 本サービスの詳細はこちら　→　https://www.dnp.co.jp/biz/solution/products/detail/20169835_1567.html



※記載されている会社名・商品名は、各社の商標または登録商標です。

※ニュースリリースに記載された仕様、サービス内容などは発表日現在のものです。その後予告なしに変更されることがありますので、あらかじめご了承ください。

