2023年9月27日

京都市で開催される現代アートの祭典「ニュイ・ブランシュKYOTO 2023」に協賛
女性の権利を訴えるポスターを通じて「D&I（多様性と包摂）」の推進に貢献

イベント
コラボレーション
地域創生・まちづくり
デザイン
大日本印刷株式会社（DNP）は、2023年9月30日（土）～10月28日（土）に京都市内の32か所で開催される、現代アートを楽しむ祭典「ニュイ・ブランシュ（Nuit Blanche：白夜祭）KYOTO 2023」（主催：京都市、関西日仏学館）に協賛します。 

DNPは、「ダイバーシティ&インクルージョン（D&I：多様性と包摂）」を重要な経営課題の一つとして推進しています。女性社員の活躍についても20年以上にわたって推進しており、今回、「ニュイ・ブランシュKYOTO 2023」のメインプログラムの一つ「女性の権利を訴えるポスター展」（主催：関西日仏学館）の趣旨に賛同して協賛します。会場の一つである四条通東洞院地下道に展示する世界の約30名のグラフィックデザイナーの作品について印刷協力しています。DNPはアートの力を活かすことで、多様な価値観を人々が認め合う社会、想像力が豊かで創造的な人々で溢れる社会の形成に寄与していきます。



「ニュイ・ブランシュKYOTO 2023」告知ポスター（左）、プログラムに掲載されている地下道の作品（右）
【「ニュイ・ブランシュKYOTO 2023」について】
○開催日 ： 2023年9月30日（土） ～10月28日（土） 

○会場 ： 京都駅ビル駅前広場、関西日仏学館など、京都市内の32カ所 

○内容 ： 京都市の姉妹都市・パリ（フランス）では、夜通し現代アートを楽しめる祭典「ニュイ・ブランシュ（白夜祭）」を毎年開催しています。これに着想を得た京都市は、在京都フランス総領事館の後援で、現代アートの祭典「ニュイ・ブランシュKYOTO」を2011年から開催しています。13回目の今年のテーマは「パワー（PUISSANCES）」であり、自然のパワー、テクノロジーのパワー、人間のパワーなど、各会場でテーマに沿ったアートイベントが約1か月にわたって開催されます。 

〇WebサイトURL

【「女性の権利を訴えるポスター展」の企画について】 
「Woman Life Freedom（女性、命、自由）」をスローガンに、この普遍的とも言える闘いに対するビジョンを表明する形で、世界中のグラフィックデザイナーが制作したポスターから、パリ市立近代美術館で展示された28作品をセレクトしました。今回、Webサイトでの公開に続いて、「ニュイ・ブランシュKYOTO 2023」が開催されるリアルな公共の場で、これらの作品を体験することができます。展示会場は、地下鉄烏丸線 四条駅・阪急電鉄 烏丸駅の19番出口付近です。 



今回展示する世界のグラフィックデザイナーによる28点のポスター

【DNPグループの「D&I」の取り組みについて】 
「DNPグループ行動規範」に「人類の尊厳と多様性の尊重」を掲げ、「人権方針」を定めているDNPは、事業を通じて、多様な社会で暮らす多様な人々に対する最適な価値の提供に注力しています。その実現に向けて、積極的に「ダイバーシティ＆インクルージョン（多様性と包摂：D&I）」を推進し、多様な個を活かすことが“あたりまえ”となる状態を目指しています。社員の一人ひとりは多様な強みを持つ“ダイバーシティの一員”であり、そうした強みを“包摂”して掛け合わせることがDNPの価値創出の源泉となります。特に意思決定の多様性を高めるため、女性の活躍・登用にも力を入れており、既存の環境に適応させるのではなく、公平な機会の提供などによって、女性の能力を最大に活かすように努めています。DNPは今回の協賛を通じて、社内だけでなく社外とのコミュニケーションを積極的に行い、女性をはじめとする多様な人々が活躍できる企業風土や社会の実現につなげていきます。 

※ニュースリリースに記載された製品の価格、仕様、サービス内容などは発表日現在のものです。その後予告なしに変更されることがありますので、あらかじめご了承ください。