2023年9月25日

「警視庁サイバーセキュリティセンター」を「バーチャル秋葉原」内にオープン
9月25日（月）にサイバーセキュリティを学べる学習コンテンツを公開

製品・サービス
XR
メタバース
DX
認証・セキュリティ
コンテンツビジネス
大日本印刷株式会社（DNP）は、2023年7月26日（水）に採択された、警視庁サイバーセキュリティ対策本部による「メタバースを利用した訓練実施委託」＊1を受け、「警視庁サイバーセキュリティセンター」を2023年9月25日（月）にオープンします。

本センターは、サイバーセキュリティに関する生活者の知識を高め、脅威への対処能力向上を目指す目的で開発されたもので、DNPが株式会社AKIBA観光協議会とともに運営するメタバース「バーチャル秋葉原」内に設置しました。

＊バーチャル秋葉原について → https://www.virtual-akihabara.com/



バーチャル空間での「警視庁サイバーセキュリティセンター」のイメージ

DNPは2021年から、XR（Extended Reality）技術によってリアルとバーチャルの空間を融合して人々の体験価値を高める「XRコミュニケーション®」の事業を展開しています。本センターの利用者は、時間・場所を問わずいつでも、自身の理解度や目的に応じたサイバーセキュリティに関する学習を進めることができます。本センターを通じて、DNPは警視庁とサイバーセキュリティの認知啓発をおこなうとともに、生活者が犯罪に巻き込まれるリスクの低減や、より安全・安心な社会の発展に貢献していきます。

【「警視庁サイバーセキュリティセンター」の特長】
１．幅広い世代に向けた多様な学習コンテンツを公開
本センターでは、2022年7月26日（火）締結の「サイバーセキュリティ人材の育成に関する産学官連携についての協定」＊2に参画している警視庁とDNP、中央大学の強みを活かした学習コンテンツを提供します。また、これらは内容やその難易度に応じて1階と2階のフロアに分けて配置されており、利用者は自身の理解度や目的に合わせた学習を進めることができます。

２．サイバーセキュリティをより理解しやすい学習環境
本センターでは、インターネット上でのコミュニケーションの留意点や、著作物の取り扱いなど、日々の生活で活用できるサイバーセキュリティ対策について学べます。また、学んだことをバーチャル空間での体験や交流に活かすことで、サイバーセキュリティ対策を実践でき、より深い理解や学びの促進にもつながります。

３．「バーチャル秋葉原」と連動し、新たなコンテンツ企画も開催
バーチャル秋葉原内にはカプセルトイが設置されており、本センターを訪れる利用者は各所にある仮想コインを集めて遊ぶことができます。今回、カプセルトイの新たなグッズとしてパトカー等の画像を用意し、今後も新たな種類の画像追加を検討していきます。また、本センターへ向かう途中にあるウォッチパーティ会場ではバーチャルアイドルの動画視聴ができ、訪れるさまざまな利用者に楽しんでいただけます。



カプセルトイの画像イメージ



ウォッチパーティ会場の様子

【今後の展開】
DNPは今後も警視庁と連携し、「警視庁サイバーセキュリティセンター」のコンテンツ拡充や、サイバーセキュリティの認知啓蒙に貢献していきます。また、教育分野におけるバーチャル空間の活用についても検証を続けて、具体的なサービスの提供などにつなげていきます。



■「バーチャル秋葉原」の推奨動作環境 ： パソコンとスマートフォンの両方で利用できます。 

【パソコン】

・OS ： Mac Catalina以降（※Safariではご利用いただけません）、Windows 10以降

・GPU ： Intel Iris Plus Graphics 640 相当以上、NVIDIA GeForce 1060 相当以上

・ブラウザ ： Chromeの最新版をご利用ください。

※企業PCはセキュリティの関係で入れない可能性がございます。

【スマートフォン】

・Android ： OSはAndroid 9以降、ブラウザはChromeの最新版をご利用ください。

・iOS ： 機種はiPhoneXシリーズ以降、OSはiOS14以降、ブラウザはSafariをご利用ください。

・なお、下記は非対応端末となります。

AQUOS SERIE、ZenFone Max(M2)、arrows Be4、arrows Be3、Nexus6P、Xperia Z5、Nexus5X、Huawei nova lite 2、Androidタブレット端末



＊1　「メタバースを利用した訓練実施委託」に採用について → https://www.dnp.co.jp/news/detail/20169581_1587.html

＊2　「サイバーセキュリティ人材の育成に関する産学官連携についての協定」について → https://www.dnp.co.jp/news/detail/10162872_1587.html



※記載されている会社名・商品名は、各社の商標または登録商標です。

※記載された製品の仕様、サービス内容などは発表日現在のものです。その後予告なしに変更されることがありますので、あらかじめご了承ください。