2023年9月20日

大阪府の道頓堀商店街における実証事業「プラごみ“ほかさん”観光チャレンジ」とコラボ
10月1日に「Hello! TEAM EXPO 2025 Meeting #13」でトークイベントを実施

イベント
環境
コラボレーション
地域創生・まちづくり
教育
大日本印刷株式会社（DNP）は、公益社団法人２０２５年日本国際博覧会協会（博覧会協会）、大阪商工会議所とともに、2025年日本国際博覧会（大阪・関西万博）に向けた共創パートナー同士の交流や共創を目指して、「Hello! TEAM EXPO 2025 Meeting」＊1を定期的に開催しています。その第13回として2023年10月1日（日）に、大阪府の道頓堀商店街におけるプラスチックごみの3R＊2の実証事業「プラごみ“ほかさん”観光チャレンジ」のスタートを記念したコラボレーションイベントを、道頓堀のPivot BASE Travel Cafe @Tonboriで開催します。

第13回「Hello! TEAM EXPO 2025 Meeting」の企画のポイント
今回、“大阪・関西万博に向けたプラごみの3R”をテーマとした街づくりを推進します。コラボレーションする「プラごみ“ほかさん”観光チャレンジ」は、大阪府が大阪・関西万博に向けて、プラスチックごみの3Rについての意識醸成を図るため、道頓堀商店街を訪れる観光客や地域の人々に、繰り返し使えるリユース食器の選べるサービスやPETボトルの完全分別などを体験してもらうものです。地元の商店会やDNPも含めた参画企業等で構成する道頓堀ナイトカルチャー創造協議会＊3と連携して実施します。
各団体の共創によって実現した実証事業の発表を中心に、大阪大学行動経済学研究会や道頓堀商店会も交え、大阪の街の未来を語るトークイベントを実施します。
Hello! TEAM EXPO 2025 Meeting #13 ～道頓堀からはじめる「ほかさん」宣言～
○日時 ： 2023年10月1日（日）　11時00分～12時00分（60分）

※後日、アーカイブ映像を博覧会協会公式YouTubeチャンネルで配信予定(https://www.youtube.com/@Expo2025Japan)

○場所 ： Pivot BASE Travel Cafe @Tonbori（大阪市中央区道頓堀１丁目７ 中座くいだおれビル 1F）

○料金 ： 入場無料

○主催 ： 大日本印刷株式会社、公益社団法人２０２５年日本国際博覧会協会、大阪商工会議所

○共催 ： 大阪府、道頓堀ナイトカルチャー創造協議会

○プログラム ： ※内容は変更となる可能性があります。

1．開会の挨拶 ： 大日本印刷株式会社 ＥＸＰＯ事業推進・共創本部 本部長 藤川 将宏

2．道頓堀商店街での3R実証事業の実施について ： 大阪府 環境農林水産部 環境政策監 土屋 俊平氏

3．3R実証事業の概要説明およびトークショー「共創でつくる大阪の街」

ファシリテーター ： 大阪商工会議所 地域振興部長 兼 万博協力推進室長 玉川 弘子氏

ゲスト ： 大阪府 環境農林水産部 環境政策監 土屋 俊平氏、道頓堀商店会会長 兼 道頓堀ナイトカルチャー創造協議会会長 上山 勝也氏、株式会社くれおーる 代表取締役社長 加西 幸裕氏、大阪大学行動経済学研究会 菊地 友利奈氏、2025年日本国際博覧会協会 機運醸成局 企画部 共創推進課 審議役 兼 共創推進課長 大塚 修氏

4．大阪府広報担当副知事「もずやん」とのフォトセッション

大阪府の3R実証事業「プラごみ“ほかさん”観光チャレンジ」との連携による、道頓堀商店会エリアでのプラスチックごみ・3R実証事業
期間 ： 2023年10月1日（日）～10月31日（火）　※一部の取り組みは期間限定
場所 ： 道頓堀商店街
関連Webサイト ： https://www.osaka-hokasan.jp/plastic-3r/  (マイ容器・マイボトルサービススポットアップ「Osakaほかさんマップ」特集ページ)
■問合せ先
○本イベントに関すること

大日本印刷株式会社 情報イノベーション事業部 EXPO事業推進・共創本部 事業共創部 部長 日下部 智

TEL ： 06-6110-4742　e-mail ： teamexpo2025@team.dnp.co.jp

○大阪・関西万博に関すること

公益社団法人２０２５年日本国際博覧会協会 広報部　TEL：06-6625-8654

○実証事業に関すること

大阪府 環境農林水産部 資源循環課　TEL：06-6210-9566

 

＊1　「TEAM EXPO 2025」WebサイトURL → https://team.expo2025.or.jp/

＊2 　3R ： 3つの行動の頭文字をまとめたものであり、Reduce（ごみを減らす）、Reuse（繰り返し使う）、Recycle（再生して使う）の優先順位で資源の有効利用に取り組む環境配慮の考え方

＊3　道頓堀ナイトカルチャー創造協議会 ： 大阪の最大級の観光拠点・道頓堀を“世界に誇る観光地”に発展させることを目的として、道頓堀商店会・株式会社JTB・公益財団法人大阪観光局が発起人となり、民間企業とともに設立。大阪・関西万博に向けて一層の増加が見込まれる観光客の受け入れ体制を充実させ、「夜・食・エンターテインメント」等の切り口で、道頓堀～関西エリアのさらなる地域活性化を図る。DNPも本協議会に参画。

「道頓堀ナイトカルチャー創造協議会」WebサイトURL → https://dotonbori-night.com/