2023年9月11日

金属対応RFIDによるDX化で作業時間を20％削減
軽仮設機材レンタル業アクトワンヤマイチの業務効率化を実現

製品・サービス
認証・セキュリティ
BPO・業務効率化
DX
認証・セキュリティ
データ流通
大日本印刷株式会社（DNP）は、金属製品に取り付けても高い読み取り精度を実現する“金属対応RFID（Radio Frequency Identification：電子タグ）”を利用した機材管理システムを開発・提供しており、今回、建設用軽仮設機材のレンタルを専門に行う株式会社アクトワンヤマイチに導入しました。5か月の試用期間では、入出庫・検収作業時間を従来と比べて約20％短縮しました。

なおDNPは、2023年9月13日（水）～15日（金）に東京ビッグサイトで開催される「国際物流総合展2023」＊1のBIPROGY株式会社のブースにて、「金属対応RFIDを利用した機材管理システム」とその導入事例を紹介します。



「金属対応RFIDを利用した機材管理システム」導入の背景
アクトワンヤマイチはこれまで、軽仮設機材のレンタル業務に関わる入出庫・検収・棚卸し等の作業を主に紙帳票で管理していました。2025年の大阪・関西万博などで国内の建設需要の増加が見込まれる中、同社はデジタルトランスフォーメーション（DX）による業務効率化等に取り組み、「業務の標準化」→「ペーパーレス化」→「RFIDを使った効率化」とステップを踏んだ計画の立案と実施に注力しています。

2019年にはDNPがタブレット端末用アプリを提供し、「業務の標準化」と「ペーパーレス化」をスタートしました。2021年には「DNP RFID導入検証支援サービス」＊2を活用し、数メートル離れても複数のIDを読み取れる「RFIDを使った効率化」の検討を進めてきました。こうした取り組みの検証結果を受けて、今回、「金属対応RFIDを利用した機材管理システム」が同社の業務効率化に有効であるとの判断から、導入に至りました。

「金属対応RFIDを利用した機材管理システム」の特長


○耐久性のある金属対応RFIDを利用した一括読み取りによる業務効率化

・ 本システムは、UHF帯の金属対応RFIDと通信機器、管理システムで構成されます。RFIDは一般的に、金属に取り付けると通信距離が短くなりますが、足場やはしごなどの軽仮設機材に適用できる金属対応RFIDを選定することで、複数のRFIDの一括読み取りを可能にしました。

・ また、建築現場や高圧洗浄工程などの過酷な環境における高い耐久性も備えています。

・ RFIDに製品コード等をレーザーで印字し、スマートフォンのアプリで撮影することで、機材管理システムと連携することもできます。

○システム導入による業務効率化

・ 従来、紙帳票で行っていた目視確認や手書き入力などのアナログ業務をペーパーレス化することで、作業時間の短縮やミスの低減、作業手順のバラつきの解消などにつなげていきます。

・ 従来の業務の流れを大幅に変えることなく、運用現場に則した操作性を実現しました。



システムの管理画面（左）とタブレット端末画面（右）のイメージ



アクトワンヤマイチ　執行役員 兼 機材管理部長　岡田 正志様のコメント


岡田正志 執行役員

「社内の生産性向上の取り組みと、お客様における利便性を検討する中でRFIDの導入を決定いたしました。また、物流業界の2024年問題に関係して当社として待ち時間の解消が、新たに提供できるサービスであると考え、今後もお客様へ貢献していきたいと考えております。」

今後の展開
DNPは引き続き、「金属対応RFIDを利用した機材管理システム」や「DNP RFID導入検証支援サービス」などを通じて、多様な業種・業態のDX化・業務効率化を支援していきます。特に、機材レンタルや建設業界を中心に販売を強化し、2025年度までに累計5億円の売上を目指します。



＊1　国際物流総合展2023について → https://www.logis-tech-tokyo.gr.jp/ie/index.html

＊2　DNP RFID導入検証支援サービスについて → https://www.dnp.co.jp/biz/solution/products/detail/10158376_1567.html



※記載されている会社名・商品名は、各社の商標または登録商標です。

※記載された製品の価格、仕様、サービス内容などは発表日現在のものです。その後予告なしに変更されることがありますので、あらかじめご了承ください。