2023年9月8日

国際的なテキスタイル見本市「Textech Bangladesh 2023」に初出展
衣服に印刷しても洗える工業用インクリボンを初めて展示

イベント
製品・サービス
産業部材・資材
大日本印刷株式会社（DNP）とグループ会社のDNPイメージングコムアジア（DNP Imagingcomm Asia Sdn. Bhd.）は、2023年9月13日（水）～16日（土）にバングラデシュ人民共和国で開催されるテキスタイル（織物や繊維等）の国際的な見本市「22nd Textech Bangladesh 2023 International Expo」に初出展します。DNPブースでは、衣類用の洗濯表示タグや商品タグ、製造工場内で商品管理タグ等の印字に使う熱転写プリンター用インクリボン等を展示して、世界からの来場者に、DNPが提供する高品質な製品を訴求します。

DNPの主な出展内容と各製品の特長
１．布に印字できる高耐久インクリボン

布への印字に適した、洗濯・ドライクリーニング耐性があるレジンリボン＊1で、ナイロンやサテン生地等にも使える汎用性も備えています。また、世界最高水準の安全レベルで、繊維関連の素材や製品に有害な化学物質が含まれていないことを証明する認証規格「OEKO-TEX standard 100」を取得しています。



印字のイメージ

２．偽造防止用インクリボン

紫外線（UV）照明に当たると蛍光を発するUVレジンを使ったインクリボンです。印字された情報は通常照明では肉眼で視認しにくいため、偽造防止などのセキュリティー用途に展開できます。



通常照明下（左） →　UV照明下でロゴなどが浮かび上がるイメージ（右）

３．RFID埋め込みタグ

RFID（Radio-Frequency Identification：ICタグ）を埋め込んだラベルです。小売りなどでの在庫管理の利用が期待されます。



RFID埋め込みタグ

「Textech Bangladesh 2023」の概要
繊維・衣料機械・衣料技術に焦点を当てた「Textech Bangladesh 2023」は、アパレル製品の輸出高が世界第2位のバングラデシュで開催される国際展示会です。2022年は出展者数450社、来場者数約22,000人と、年々増加傾向にあります。

会期

2023年9月13日（水）～16日（土）

会場

バングラデシュ人民共和国　ダッカ

Bangabandhu Bangladesh-China Friendship Exhibition Center (BBCFEC)

DNPブース

ホール：A　ブース番号：AT100

※「Textech Bangladesh 2023」の概要（英語） ： https://textech-bangladesh.com/

※LinkedIn（リンクトイン）のDNPイメージングコムアジアのページ ： 

https://www.linkedin.com/company/dnp-imagingcomm-asia-ttr/?originalSubdomain=jp

今後の展開
DNPグループは、熱転写プリンター用インクリボンについて、機能拡張を進めながら、アジアを中心としたテキスタイル市場で拡販していきます。



＊1　布に印字できる高耐久インクリボンについて（英語） ： https://asia-dnpribbons.com/textile-garment/

DNPの熱転写プリンター用インクリボンについて ： https://www.dnp.co.jp/biz/solution/products/detail/10161543_1567.html　（日本語）

https://asia-dnpribbons.com/resin/　（英語）



※記載された製品の仕様、サービス内容などは発表日現在のものです。その後予告なしに変更されることがありますので、あらかじめご了承ください。