2023年9月1日

文字の読み書き困難がある人に読みやすい「じぶんフォント」の有効性を確認
読み書き困難の症状がない人との比較で「じぶんフォント」が読みやすいと回答した割合が多数

ニュースリリース
製品・サービス
出版・電子出版・教育
企業コミュニケーション
コラボレーション
デザイン
大日本印刷株式会社（DNP）と国立大学法人東京工業大学等は、2022年より、多様な読み書き特性を持つ人を包括する読字環境の開発を見据えて、読み書き困難がある人（発達性ディスレクシアを含む）にも見やすく・読みやすい「じぶんフォント」を開発しています。今回、書体の主観的な読みやすさと個人の読み書き特性の関係を明らかにする調査を行いました。その結果、読み書き困難の視覚的な症状がある人のうち、「じぶんフォント」が最も読みやすいと回答した人の割合は約49％で、読み書き困難の症状がない人のうち、同様の回答をした人の割合である約37％と比較して約12パーセントポイント多くなるなど、「じぶんフォント」の有効性が確認できました。



調査した画面のイメージ（左：「じぶんフォント」の1種「はっきりまるご」、右：明朝体）

【調査の目的と概要】
発達性ディスレクシアは、知的能力や教育環境に問題がないにも関わらず文字を読むことが困難な学習障がいです。学齢期児童のうち、日本では約8％＊1、英語圏では約10～15%＊2にこの症状があると言われています。多様な読み書き特性を持つ人がいることを背景として、DNP・東京工業大学・ファシリティジャポン株式会社・株式会社リアルタイプの4者は、2022年に、個々人にとって読みやすい書体がそれぞれ存在するという仮説に基づいて「じぶんフォント」のプロトタイプを開発しました。このプロトタイプを用いて行った今回の調査では、読み書き特性によって、主観的に読みやすい書体が異なるという可能性と、特性ごとの読みやすい書体の傾向を明らかにすることができました。

○調査方法 ： 「じぶんフォント」公式サイトでの無記名調査

○調査内容 ： 

①書体の主観的な読みやすさに関する一対比較（「じぶんフォント」3種、丸ゴシック体1種、明朝体1種、角ゴシック体2種の計7種類の書体のうち、2書体の比較を全組み合わせで行い、主観的な読みやすさの順位を算出しました）

②読み書き特性に関する質問表

○調査期間 ： 2022年9月26日－2022年11月18日

○有効回答数 ： 5,180件（全回答数：5,189件）

○調査結果の詳細は、「じぶんフォント」の公式サイトで確認できます。

https://www.jibun-font.com/survey-report.html



【主な調査結果】
１．読み書きに困難のある人にとって「じぶんフォント」を読みやすいと感じる割合が多数
「読み書きを苦手と感じ、かつ、文字が動いて見えるなどの視覚的な症状がある」グループ（回答数408件）では、「読み書き困難がない」グループと比べて、「明朝体」を読みやすいと感じる人は少なく、「じぶんフォント どっしりまるご」と「じぶんフォント すっきりまるご」を読みやすいと感じる人が多数でした。「じぶんフォント（3種類）」を読みやすいと回答した人は、同グループで49%（回答数200件／408件）となり、読み書き困難のないグループの37%（回答数1,022件／2,706件）よりも割合が高いことがわかりました。これらの結果は統計的にも有意であることが分かっています。

この結果から、読み書き困難の視覚的な症状がある人には、丸みがあって抑揚が少ない（太さが一定の）書体、文字の底辺がどっしりしていて、重心が分かりやすい書体が読みやすい可能性が示されました。 





２．「じぶんフォント」の「はっきりまるご」は、約25％の人が読みやすいと評価
読み書き困難の有無に関わらず全体（回答数5,180件）の約25%の人が、調査で使った7書体の中で「じぶんフォント はっきりまるご」を最も読みやすい書体に選びました。約35％で1位となった丸ゴシック体に次いで、多くの人にとって読みやすい書体であることがわかりました。3種類の「じぶんフォント」を合わせると、約40％の人にとって最も読みやすい書体と評価されました。 



【今後の展開】
DNPは、今回の調査結果がより実生活に近い環境で文章を読む場面でも確認できるか、実証実験を行っていきます。DNPWebサイト＊3の他、DNPグループで障がい者雇用に取り組む特例子会社の株式会社DNPビジネスパートナーズのWebサイト＊4、株式会社NTTドコモのWebサイト＊4に「じぶんフォント」を実装して、その有効性を検証していきます。



＊1　Uno, A., Wydell, T. N., Haruhara, N., Kaneko, M., & Shinya, N. (2009). Relationship Between Reading/Writing 　Skills and Cognitive Abilities among Japanese Primary-school Children: Normal Readers Versus Poor Readers (Dyslexics). Reading and Writing, 22(7), 755–789.

＊2　Vellutino, F. R., & Fletcher, J. M. (2005). Developmental Dyslexia. In M. J. Snowling & C. Hulme (Eds.), The Science of Reading: A Handbook (pp. 362–378). Blackwell Publishing.(p. 363)

＊3　トップページの「読みやすさ調整」で、「じぶんフォント」を選択して利用。

・DNP　→ https://www.dnp.co.jp/index.html

＊4　トップページの「見やすさ・使いやすさの調整」で、Webサイトの表示体裁をユーザーごとに設定できる「 FACIL'iti (ファシリティ）」を立ち上げ、「カスタマイズ作成」のフォント選択メニューから「じぶんフォント」を選択して利用。

・DNPビジネスパートナーズ → https://www.dnp.co.jp/group/dnp-businesspartners/index.html

・NTTドコモ → https://www.docomo.ne.jp/

※記載されている会社名・商品名は、各社の商標または登録商標です。

※記載された製品の仕様、サービス内容などは発表日現在のものです。その後予告なしに変更されることがありますので、あらかじめご了承ください。