2023年8月31日

「DNPグループ統合報告書2023」を発行しました。
IR
IR資料
サステナビリティ
活動全般
大日本印刷株式会社（DNP）は、2023年3月期の企業活動等について、株主や投資家をはじめとするステークホルダーの皆様にお伝えする「DNPグループ統合報告書2023」を発行しました。

DNPのウェブサイトから、和文（PDF版）のデータがダウンロードできます。→リンク

※英文のPDFは10月発行の予定です。

※また、環境関連の取り組みについて詳しく記載した「DNPグループ環境報告書2023」も本日発行しました。こちらからご覧ください。→リンク

〔編集方針〕
DNPは、ビジョンを実現し、中長期的に企業価値を高めていくため、財務／非財務の資本を統合的に活かしていく思考に基づき、迅速で的確な意思決定による統合的な企業活動を推進しています。そして、ステークホルダーの皆様の理解と共感につながるよう、適時・適正な情報開示に努めています。

本誌は、財務情報に加え、ESG（環境・社会・ガバナンス）を含めたDNPの事業活動全体について、多面的かつ統合的に編集した年次報告書です。本誌のほか、DNPのWebサイト、有価証券報告書、株主通信、環境報告書等の発行物や、さまざまな対話の機会を通じて説明責任を果たし、ステークホルダーの皆様とのコミュニケーションを深めていきます。

〔主なコンテンツ〕
　○トップメッセージ

　○DNPグループの価値創造ストーリー

　○中期経営計画 事業戦略・財務戦略

　○中期経営計画 部門別事業戦略

　○中期経営計画 非財務戦略

　○経営体制

　○業績・会社情報

〔関連情報〕
〇ウェブサイト「IR情報」→リンク

株主・投資家の皆様に向けて、コーポレートサイト内に「IR情報」サイトを設け、情報の適時・適切な開示を行っています。

〇ウェブサイト「サステナビリティ」→リンク

非財務情報をより詳細にお伝えするため、コーポレートサイト内に「サステナビリティ」サイトを設け、サステナビリティ情報の適時・適切な開示を行っています。

