2023年8月30日

量子コンピューターのソフト開発のエー・スター・クォンタムと資本業務提携
量子技術の活用で製造・物流等の生産計画や配送経路の「組合せ最適化」を推進

ニュースリリース
製品・サービス
BPO・業務効率化
データ流通
DX
大日本印刷株式会社（以下：DNP）は、量子コンピューターのソフトウェアを開発する株式会社エー・スター・クォンタム（以下：AQ）と資本業務提携をしました。

両社は、最適な解を膨大な組み合わせの中から求める「最適化問題」に特化した計算技術である「量子アニーリング」をはじめとした、様々な量子コンピューティング技術や手法を活用し、製造・物流等の生産計画や配送経路の「組合せ最適化」を高速で処理するソフトウェアを開発・提供する事業を推進していきます。



【資本業務提携の背景】
デジタル化・ネットワーク化が進む現在、大量のデータを高速に処理するニーズがますます高まっています。その中で、交通渋滞の解消や最適な物流経路の計画、企業の生産計画や人員配置の最適化、投資のポートフォリオ分析などのニーズに対しては、膨大な選択肢から最適な解を抽出する「組合せ最適化」が有効とされています。この「組合せ最適化」の高速化などで量子技術の活用が進んでおり、多様な企業のデジタルトランスフォーメーション（DX）推進の中で、国内量子コンピューター市場規模（サービス提供事業者売上高ベース）は2025年度の約550億円から、2030年度には約6倍の2,940億円規模になると予測＊1されています。

DNPは、2021年に「組合せ最適化問題」を高速で処理する「DNPアニーリング・ソフトウェア」を開発するなど、アニーリング手法を活用した社会課題の解決に取り組んでいます。またAQは、2018年の創業以来、特に物流や広告関連の「組合せ最適化問題」を解くための研究開発を行い、量子コンピューターのゲート方式とアニーリング方式＊2の技術確立やソフトウェア開発などを展開しています。

両社は、組合せ最適化技術を活用して、DNPの工場内における生産工程の予定作成の時間削減や効率化を目指す実証実験を行うなど、量子技術の共同研究や開発に取り組んできました。今回、両社が目指す事業の方向性が一致し、強みを補完し合い・掛け合わせて相乗効果を発揮していくため、資本業務提携に至りました。

【主な業務提携の概要】
１．「組合せ最適化」に関するソリューションを開発
両社は、「DNPアニーリング・ソフトウェア」を中心に、製造・物流業界における生産計画や配送経路の組み合わせを最適化するソリューションを開発して、企業のDXを支援していきます。

２．企業・団体等のさまざまな課題に対応できる体制を構築
両社は、顧客とする企業・団体等が抱える多様な課題に対して、量子コンピューターやソフトウェア等の量子技術を活用した解決策の提案やコンサルティングを行う体制を構築していきます。

またDNPは、量子コンピューターに関する豊富な知見・技術を有するAQとの連携により、量子コンピューターのソフトウェア開発に関連した人材の育成や研究開発体制の強化を図ります。

【今後の展開】
両社は、製造・物流業界向けに提供するソリューションの開発や企業・団体等のニーズに対応可能な体制を構築するなど、社会への量子技術の実装を目指していきます。

また、DNPは、「組合せ最適化問題」を高速で解くDNPアニーリング・ソフトウェアなどの提供を通じて、物流業界が直面する2024年問題をはじめとした人手不足の解決や、製造現場のDX推進、生産性向上に貢献していきます。



大日本印刷株式会社　所在地：東京都新宿区　代表取締役社長：北島義斉

株式会社エー・スター・クォンタム	　所在地：東京都港区　代表取締役社長：船橋弘路



＊1 株式会社矢野経済研究所「2021 量子コンピュータ市場の現状と将来展望」

＊2 量子コンピューターの「ゲート方式」は、量子力学的な状態を情報処理の単位とし、量子ゲート操作を実行することで計算を行う方法。「アニーリング方式」は、高温の金属がゆっくり冷えて構造が安定する「焼きなまし」を応用して、量子状態を変化させる方法で、「組合せ最適化問題」を解くことに特化している。

※記載されている会社名・商品名は、各社の商標または登録商標です。

※ニュースリリースに記載された製品の価格、仕様、サービス内容などは発表日現在のものです。その後予告なしに変更されることがありますので、あらかじめご了承ください。