2023年8月28日

ジェイアール東日本企画へエレベーターサイネージメディア枠の提供を開始
生活者の動線に合わせた効果的な広告展開を実現

製品・サービス
マーケティング・セールスプロモーション
コラボレーション
データ流通
DX
大日本印刷株式会社（DNP）は、株式会社ジェイアール東日本企画（jeki）へマンションのエレベーター内デジタルサイネージの広告枠の一部を提供します。jekiが企画した鉄道車両内のデジタルサイネージの広告枠と組み合わせた広告パッケージを2023年8月28日（月）から販売を開始します。



エレベーター内（左）と鉄道車両内（右）のデジタルサイネージの広告枠を組み合わせて提供



DNPは、東芝エレベータ株式会社および株式会社日立ビルシステムと業務提携し、全国のマンションやオフィスビルのエレベーター内に2,200面以上のデジタルサイネージを設置し、日々の生活に有益な情報や広告等を表示しています。

jekiは、JR東日本の主要駅構内と主要路線車両内で多種多様なデジタルサイネージを設置・運用しています。そのうち、車両内で展開する「トレインチャンネル」は、首都圏のJR主要10路線とゆりかもめの車両で、ニュース・天気予報等の情報番組を放映しており、高い注目率を獲得しています。

今回、エレベーター内と鉄道車両内のサイネージの広告枠を組み合わせることによって、生活者の日常のより多くの場面で広告の訴求効果を高めていきます。

広告パッケージの概要
マンションのエレベーター内と鉄道車両内のデジタルサイネージに広告の配信が可能になります。広告主は、ターゲットとする生活者の動線に合わせて、より効果的に広告を届けることができます。また、広告の接触機会を増やすことで、生活者により強い印象を与えることができます。広告を配信する期間は、エレベーター向けが1か月間、車両向けが1週間です。エレベーター向けは、広告を表示した視聴者数を確約するリーチ保証型で、配信後に視聴レポートを広告主に提供します。

（1）東京都内パッケージ
東京都内に設置したエレベーターサイネージと山手線内の「トレインチャンネル」の広告枠を組み合わせたパッケージです。エレベーター向けでは、1か月あたり約70万人へのリーチ（情報表示延べユーザー数）を保証します。

○2023年8月28日（月）～12月末までの期間限定特別価格 ： 4,000,000円（税別）

（2）1都3県パッケージ
1都3県（東京都・埼玉県・千葉県・神奈川県）のエレベーターサイネージと首都圏全線の「トレインチャンネル」の広告枠を組み合わせたパッケージです。エレベーター向けでは、1か月あたり約148万人へのリーチ（情報表示延べユーザー数）を保証します。

○2023年8月28日（月）～12月末までの期間限定特別価格 ： 7,000,000円（税別）



今後の展開
DNPは、広告主にとって一層効果的かつ魅力的な広告メニューの実現のため、他のデジタルサイネージメディアとの連携を強化していきます。



※記載されている会社名・商品名は、各社の商標または登録商標です。

※記載された製品の価格、仕様、サービス内容などは発表日現在のものです。その後予告なしに変更されることがありますので、あらかじめご了承ください。