2023年8月4日

大日本印刷とシミックCMO　インターフェックスジャパンに出展
医薬品のサプライチェーンにおける課題解決を支援する製品・サービスを紹介

イベント
製品・サービス
ヘルスケア・ライフサイエンス
環境
メディカル・ヘルスケア
大日本印刷株式会社（DNP）と、DNPグループで医薬品の製剤開発・製造支援事業を展開するシミックCMO株式会社は、2023年7月5日（水）〜7日（金）に東京ビッグサイトで開催された「第25回インターフェックスジャパン［医薬品］［化粧品］製造展」（インターフェックスジャパン）に出展しました。

両社は医薬品業界のサプライチェーンにおける課題解決を支援する製品・サービスを紹介し、今後の継続的な事業の拡大につなげていきます。

 

DNPのブース



シミックCMOのブース

【DNPの主な展示内容】
DNPは、人にも地球にもやさしい持続可能な社会の実現に向けて、安全性確保や安定供給、環境配慮など、医薬品業界のサプライチェーンにおけるさまざまな課題解決を支援しています。
今回の展示会では、RFID（ICタグ）や二次元コードを活用した物流管理や偽造防止のソリューション、「DNP環境配慮パッケージング GREEN PACKAGING®」、環境関連ソリューションを紹介しました。



【シミックCMOの主な展示内容】
シミックCMOは、連続生産を本格稼働させた製剤開発センター、製剤開発・治験薬製造から商用生産までの受託製造、日系企業向けの米国市場参入支援を含めたCDMO（医薬品製剤開発・製造支援）ソリューションを紹介しました。
シミックグループのシミックファーマサイエンス株式会社、シミックバイオ株式会社と共同で、バイオ原薬の開発・製造支援、非臨床事業のトータルソリューションも紹介しました。
バイオ原薬の開発・製造支援：細胞構築・プロセス開発からGMP（適正製造規範）に準拠した製造まで、薬事・コンサルティングも含めた支援について紹介しました。



■シミックCMOについて：
シミックCMOでは、国内4拠点および米国・韓国の海外2 拠点にて、製剤設計から治験薬製造、商用⽣産まで医薬品のライフサイクルを通したCDMO（医薬品製剤開発・製造支援）のトータルソリューションを提供しています。また、利便性の改善や治療効果向上に着目した新規製剤技術導入も積極的に展開しています。

大日本印刷株式会社（DNP）とシミックホールディングス株式会社は、2023年4月に、メディカル・ヘルスケア関連での新たな価値創造を目指した戦略的事業提携を締結しました。両社は共同で、原薬から製剤までの一貫製造や、付加価値型医薬品の開発などに取り組んでいきます。詳しくはウェブサイトをご覧ください。

https://www.cmicgroup.com/corporate/group/cmic-cmo/



※記載されている会社名・商品名は、各社の商標または登録商標です。

※記載された内容は発表日現在のものです。今後予告なしに変更されることがありますので、あらかじめご了承ください。