2023年7月27日

印刷業界で唯一、GPIFが採用するすべてのESG指数の構成銘柄に継続選定
世界的に権威がある「FTSE4Good Global Index」の構成銘柄にも23年連続で選定

ニュースリリース
サステナビリティ
社会からの評価
大日本印刷株式会社（本社:東京　代表取締役社長:北島義斉　以下:DNP）は、公的年金を運用する年金積立金管理運用独立行政法人（GPIF）が採用する、日本企業を対象とする全てのESG（環境：Environment／社会：Social／ガバナンス：Governance）指数の構成銘柄に、継続して選定されました。

今回、「FTSE Blossom Japan Index」「FTSE Blossom Japan Sector Relative Index」「MSCI ジャパンESGセレクト・リーダーズ指数」「MSCI 日本株女性活躍指数（WIN）」「S&P/JPXカーボン・エフィシェント指数」に加え、本年GPIFが新たに採用した「Morningstar 日本株式ジェンダー・ダイバーシティ・ティルト指数＜除くREIT＞」にDNPが選定されました。これらは、GPIFがESGに関する優れた取り組みを行っている企業に投資する「ESG投資」で採用している指標です。

この6つの指標全てに選定されているのは印刷業界でDNPが唯一となります。

	 	

またDNPは、世界的に権威のある社会的責任投資（SRI：Socially Responsible Investment）の指標である「FTSE4Good Global Index」に23年連続で、「FTSE Blossom Japan Index」に7年連続で選定されました。



そのほか、次の主な指標で、現在DNPは構成銘柄として選定されています。

「MSCI ESG Leaders indexes」（アメリカ）
「Euronext Vigeo Eiris World 120 Index」（欧州）
「SOMPOサステナビリティ・インデックス」（日本）
DNPは、持続可能なより良い社会、より快適な暮らしの実現に向けて、社会課題を解決するとともに、人々の期待に応える新しい価値の提供に取り組んでいます。その実現に向けて、適切な企業統治（コーポレート・ガバナンス）を徹底し、環境や社会に貢献する事業を展開している企業として、国内外から高い評価を受けています。今後もDNPは長期を見据え、持続可能なより良い社会に“欠かせない価値”を創出し続ける企業として成長していきます。



※記載されている会社名・ロゴは、各社の商標または登録商標です。