2023年7月26日

各府・省庁の体験イベント「こども霞が関見学デー」で8/2-3にオンラインワークショップを開催
「みどころキューブ®で学芸員さんと一緒に自由研究！～縄文遺跡のあれこれ～」

イベント
教育
メタバース
コラボレーション
DX
大日本印刷株式会社（DNP）は、北秋田市教育委員会の協力のもと、2023年8月2日（水）～3日（木）にデジタル庁をはじめ各府・省庁等が連携して開催する「こども霞が関見学デー」＊１に参画します。このイベントは、東京都千代田区の霞が関周辺の各府・省庁等が、夏休みに子どもたちが広く社会を知る体験の機会として開催します。子どもたちに事業の説明や職場見学などを行い、親子のふれあいを深めることを目的としています。 

DNPはこのイベントで、デジタル庁によるワークショップ「デジタル自由研究～おうちでできるデジタル体験～」に協力企業として参加します。秋田県北秋田市にある世界文化遺産「伊勢堂岱（いせどうたい）遺跡」の出土品や縄文文化を学ぶオンラインワークショップ「みどころキューブで学芸員さんと一緒に自由研究！～縄文遺跡のあれこれ～」を開催します。



【開催概要】 
日程 ： 2023年8月2日（水）、3日（木） 
時間 ： 各日2回開催（①11:00-12:00、②14:00-15:00）　※各回の内容は同じです。 
場所 ： オンライン（Zoom配信）　※参加者に利用方法・アクセスURLをご案内します。 
参加対象 ： 小学校高学年以上（推奨） 
参加人数 ： 各回10名（定員となり次第締切） 
参加特典 ： 参加者には学芸員から「北秋田市伊勢堂岱博士認定証」が授与されます。 
参加費用 ： 無料 
ご用意いただくもの ： インターネット接続が可能な端末2台（パソコン、タブレット端末） ※1台でも参加可能ですが、Zoom会議用と「みどころキューブ」閲覧用の2台の利用を推奨します。 
詳細・お申込みはこちら ： https://isedoutai-iseki.peatix.com 
デジタル庁の募集ページはこちら ： https://www.digital.go.jp/news/4f40848d-b279-4839-bec4-420723821ca2/ 
【「みどころキューブ®で学芸員さんと一緒に自由研究！～縄文遺跡のあれこれ～」を企画した背景】 
DNPは、北秋田市の伊勢堂岱遺跡のガイダンス施設である伊勢堂岱縄文館に、DNPコンテンツインタラクティブシステム「みどころキューブ」を含む、最新のデジタル技術を活用した鑑賞システムを開発・導入しています＊2。「みどころキューブ」は、デジタル庁主催の2022年度「good digital award」のアート部門で、部門最優秀賞を受賞した鑑賞システムです＊3。今回の取り組みでは、「みどころキューブ」を活用した鑑賞に、学芸員による解説を加えることで、伊勢堂岱遺跡の出土品や縄文文化を新たな視点でより深く学ぶことができます。 

北秋田市の小学校・中学校ではすでに、伊勢堂岱遺跡・縄文館の見学を取り入れたカリキュラムを組むなど、教育現場での「みどころキューブ」等のコンテンツ活用を進めています。今回の取り組みを通じて、教育現場におけるデジタル教材としての活用につなげていきます。 



＊1　文部科学省　令和5年度「こども霞が関見学デー」について  

＊2　最新のデジタル技術を活用した鑑賞システムを北秋田市の世界文化遺産「伊勢堂岱遺跡」に導入  

＊3　大日本印刷の「みどころシリーズ」が「good digital award」部門最優秀賞を受賞  

※「みどころキューブ」は、DNP大日本印刷の登録商標です。 

※ニュースリリースに記載された製品の価格、仕様、サービス内容などは発表日現在のものです。今後予告なしに変更されることがありますので、あらかじめご了承ください。