2023年7月19日

スマートグラスで発掘現場等を再現するガイダンスシステムの実証実験を実施
博物館でリアルとバーチャルが融合するMR体験を提供

製品・サービス
XR
DX
メタバース
大日本印刷株式会社（DNP）は、2023年7月21日（金）に日本最大級の貝塚を有する千葉市立加曽利（かそり）貝塚博物館で行われる「夏休み縄文ウィーク」にて、メガネ型の情報端末“スマートグラス”を利用した情報表示ガイダンスシステムに関する実証実験を行います。

今回、スマートグラスの内蔵カメラで撮影する画像情報から利用者の位置情報を算出するVPS（Visual Positioning System）技術や、リアルとバーチャルが相互に影響し合う空間等を構築するMR（Mixed Reality：複合現実）技術を活用します。この情報表示ガイダンスシステムにより、実際の博物館内で鑑賞する人の位置に合わせて、貝塚の断面や竪穴住居の柱、土器等の情報を重ねて、スマートグラスで立体的に表示する“場所に応じたMR”のサービスを提供します。



加曾利貝塚博物館貝層断面展示での利用イメージ



スマートグラス上での情報表示イメージ

【情報表示ガイダンスシステムの実証実験の背景】
DNPは、美術館・博物館向けにヘッドマウントディスプレイ（HMD）やスマートグラスを使用したガイダンスシステム＊1を提供しており、各種情報機器やMRに関する実績やノウハウを有しています。機器の内蔵カメラで取得した画像情報から利用者の位置情報を算出してMRを体験する鑑賞システムでは従来、高機能かつ高価なHMDを利用してきましたが、今回、HMDよりも低価格なスマートグラスを利用します。今回のガイダンスシステムでは、従来必要だった位置情報算出用のマーカー等を施設内に設置する必要がありません。施設側の導入・運用の負荷が少なく、利用者も手軽に使用できるシステムとして、実証実験で効果や課題を検証します。

【情報表示ガイダンスシステムの実証実験のポイント】
１．所定の位置で自動的に解説等のコンテンツを表示
スマートグラスの内蔵カメラで取得した展示物等の画像によって利用者の位置を特定するため、これまで必要だった位置特定用のマーカー等の設置が不要です。スマートグラスをかけて所定の場所で展示物を観ると、該当する解説コンテンツ等が速やかにスマートグラスに表示されます。今回の実証実験では、加曽利貝塚博物館内の貝層断面の展示を観ると、周囲に掘られた調査区の様子がMRで表示され、発掘当時の現場にタイムスリップできます。

２．現実の世界とCG等のコンテンツを違和感なく配置
バーチャルに表示するCG等の解説コンテンツを、スマートグラスを通したリアルな空間上の最適な位置に、高い精度で配置できます。そのため、解説コンテンツ等が現実世界と一体化しているような自然な表示が可能になり、利用者の直観的な理解や満足度の向上につながります。今回の実証実験では、「加曽利E式土器」展示ケースの前で4点の土器の3次元（3D）CGをMRで表示します。実物の展示では観ることができない土器の裏側などを好きな角度から鑑賞できます。また、「大形建物跡」の展示の前では、MRで床に表示する竪穴住居跡の上に柱を再現することで、建物の大きさなどをわかりやすく伝えます。



■実証実験の開催概要
○日時 ： 2023年7月21日（金）　10:00～15:00　（12:00～13:00は昼休み）

＊7月19日（水）～22日（土）に開催する「夏休み縄文ウィーク」の中で１日のみ実施します。

○場所 ： 加曽利貝塚博物館（千葉市若葉区桜木8丁目33-1）

○参加方法 ： 当日、加曽利貝塚博物館にて、先着順で20～30名に整理券を配布します。

＊整理券が予定枚数に達しましたら、配布を終了いたしますので、ご了承ください。



【今後の展開】
DNPは、2023年5月に新中期経営計画にて、注力事業領域の新規事業「コンテンツ・XRコミュニケーション関連」を掲げ、リアルとバーチャルの空間を融合する「XR（Extended Reality）」の技術を活かし、新しい体験と経済圏の創出を目指す「XRコミュニケーション®事業」を展開しています。その一環で、スマートグラスを利用したMR体験について継続して機能開発等を進めるとともに、博物館・美術館に加え、企業や自治体等のショールームでの製品・サービスや施設・観光スポット等の紹介等にも展開していきます。



＊1　「みどころグラス」・スマートグラスを利用した展示ガイドについて → https://www.dnp.co.jp/biz/case/detail/10160862_1641.html

DNPインタラクティブシステム「みどころグラス®」について → https://www.dnp.co.jp/biz/solution/products/detail/10158094_1567.html

※記載されている会社名・商品名は、各社の商標または登録商標です。

※記載された内容は発表日現在のものです。今後予告なしに変更されることがありますので、あらかじめご了承ください。