2023年7月11日

アジアをリードする建築関連展示会「ARCHIDEX 2023」に出展
優れた加工性・耐食性・耐候性等を有した内・外装アルミパネル「アートテック」を展示

イベント
製品・サービス
生活空間
デザイン
大日本印刷株式会社（DNP）とグループのDNPシンガポール（DNP Singapore Pte .Ltd.）は、2023年7月26日（水）～29日（土）にマレーシアのクアラルンプールで開催される建築関連展示会「ARCHIDEX 2023」に出展します。

DNPブースでは、優れたデザインや高い耐候性等の機能を備え、国内外で多くの施工実績があるDNP内・外装焼付印刷アルミパネル「アートテック®」を展示します。高い専門性を持つ建築家やデザイナー、住宅設備や建築資材のメーカーの担当者など、アジア各国・地域等からの多様な来場者に、DNPが提供する価値を訴求していきます。



DNP内・外装焼付印刷アルミパネル「アートテック®」

【DNPの生活空間関連の取り組みと「ARCHIDEX2023」への出展について】
DNPは独自の「P&I」（Printing & Information：印刷と情報）の強みを掛け合わせ、環境・社会・経済のサステナビリティ（持続可能性）と人々のウェルビーイング（心豊かな暮らし・生き方）に貢献する価値を創出し続ける総合印刷会社です。建築用の内・外装材をはじめとする生活空間関連の事業には1950年代から携わっており、国内外で多くの実績を重ねています。

今回、DNPがブースを出展する「ARCHIDEX 2023」は、マレーシア建築家協会（PAM）とC.I.S Network Sdn Bhdが共同で主催し、年1回開催される東南アジア有数規模の建築関連展示会です。DNPが展示する「アートテック」には、以下の特長があります。



○DNP内・外装焼付印刷アルミパネル「アートテック」のポイント
公共施設や複合施設等、さまざまな建築物の内・外装材として開発した印刷化粧焼付のアルミニウムパネルです。
木・石・金属等の自然物や、幾何学模様・抽象柄など、顧客となる企業・団体・生活者等の要望に合わせてオーダーメードでデザインできます。
優れた加工性・耐食性・耐候性等を有しているとともに、軽量なアルミ製のため施工負荷の軽減にもつながります。
薄い焼付塗膜で表面を加工しているため、リサイクル性にも優れています。
○「ARCHIDEX2023」について
・ 会期 ： 2023年7月26日（水）～29日（土）

・ 会場 ： マレーシア・クアラルンプール

Kuala Lumpur Convention Centre（Jalan Ampang 50088 Kuala Lumpur, Malaysia）

・ DNPブース ： ホール　10a　ブース番号： 10L262、10L264

・ 展示会WebサイトURL ： https://archidex.com.my/



【今後の展開】
DNPはアジア地区においてもこれまで、家具・室内建具用化粧シート等の内装材を中心に、インテリア関連企業等に向けて多くの実績を重ねてきました。今後はさらに、独自の技術と高いデザイン力を活かし、外装材にも力を入れて、快適で心豊かな空間づくりに貢献していきます。



※記載されている会社名・商品名は、各社の商標または登録商標です。

※記載された製品の仕様、サービス内容などは発表日現在のものです。その後予告なしに変更されることがありますので、あらかじめご了承ください。