2023年7月4日

大日本印刷と長瀬産業　製品のCO₂排出量削減に向けたコンサルティングサービスを開始
化粧品等の内容物からパッケージまで、製品ライフサイクル全体のカーボンフットプリントを算定

ニュースリリース
製品・サービス
ヘルスケア・ライフサイエンス
生活用品向けパッケージ
食品・飲料向けパッケージ
環境
コラボレーション
大日本印刷株式会社（本社:東京　代表取締役社長:北島義斉　以下:DNP）と長瀬産業株式会社（本社:東京　代表取締役社長:上島宏之）は、化粧品等の製品のライフサイクル全体におけるカーボンフットプリントのコンサルティングサービスを開始します。二社は2023年7月4日から、製品のCO₂排出量の算定と削減を支援するサービスとして、医薬・化粧品業界などに提供します。

　　

サービス開始の背景
近年、サプライチェーン全体でカーボンニュートラルを目指す企業の取り組みが加速しています。経済産業省と環境省は2023年5月に、カーボンフットプリントの算定・表示等に関する実践的なガイドを公表し、企業にCO₂排出量の可視化の仕組みづくりや情報開示を求めています。しかし、カーボンフットプリント算定に向けたデータ収集やロジック設計には専門のノウハウが必要であり、また、集計・算定の負荷が高いため、現状は、排出の実績値を測定・収集するのではなく、業界平均等のデータから推定する方法が主流となっています。こうした方法では正確な実態を把握しにくく、CO₂排出量削減の施策を講じても、効果を算定結果に反映できないといった課題がありました。

こうした課題の解決に向け、パッケージ製造に関するCO₂排出量の算定に長年取り組んできたDNPと、化学業界を中心にカーボンニュートラルを支援してきた長瀬産業は今回、両社の強みを掛け合わせ、ライフサイクル全体のカーボンフットプリントを算定するコンサルティングサービスを提供します。

サービスの特長
①	企業の自立的な算定を支援
製品のカーボンフットプリントを算定するために必要な、データの収集方法や算定ロジックの確立など、内容物からパッケージまで企業が自立して算定できるようご支援します。

②	企業のCO₂削減の取り組みなども反映させた精度の高い製品カーボンフットプリントの算定
両社が保有する「CO₂排出係数」を用いた算出方法によって、内容物からパッケージまで含めた製品全体の、より正確なカーボンフットプリントの算定を実現します。企業のCO₂削減の取り組みによる削減量を算定結果に反映するとともに、削減効果の高い取り組みの把握なども可能になります。



サービスイメージ

両社の強みについて
○〔DNP〕　パッケージのライフサイクル全体のCO2排出量について、一般社団法人サステナブル経営推進機構（SuMPO）に承認された算定結果を提供する「DNPライフサイクルCO₂認証システム　CO₂算定サービス」＊1を提供しています。2022年10月には、環境配慮デザインチーム「DNP GREEN PARTNER」＊2を立ち上げ、環境問題を解決する企業・団体の取り組みを総合的に支援しています。今回もこれらのノウハウを活用し、サプライチェーン全体でCO₂排出量の削減に貢献します。

＊1　「DNPライフサイクルCO₂認証システム CO₂算定サービス」について→

https://www.dnp.co.jp/biz/solution/products/detail/10162993_1567.html

＊2　「DNP GREEN PARTNER」について → https://www.dnp.co.jp/biz/theme/dgp_biz/

○〔長瀬産業〕　カーボンニュートラル実現に向け、化学系専門商社として培ったネットワークやノウハウを活かし、サプライヤーや顧客企業などサプライチェーン全体のCO₂排出量の可視化・削減支援を進めています。金融機関との共同の取り組みとしてモデル事例にも採択された「サステナビリティ・リンク・ローン・フレームワーク」や国内外のイニシアチブへの参画、CO₂排出量算定ツールやデータ連携サービスを活用し、化学品メーカーのほか、塗料・化粧品・アパレル・スポーツ用品・出版・印刷・繊維・半導体関連装置等の幅広い業界の脱炭素経営を支援してきました。今回も、化学業界およびグローバルでのネットワークを活かし、さまざまな提案とサービスの充実を加速していきます。

今後の展開
両社は本コンサルティングサービスを通して、企業とともに、製品のライフサイクル全体でのカーボンニュートラル実現に向けたさまざまな改善に取り組んでいきます。

なお、DNPは、7月5日（水）〜7日（金）に東京ビッグサイトで開催される「第25回インターフェックスジャパン[医薬品][化粧品]製造展」＊3に出展し、CO₂削減などに貢献する「DNP環境配慮パッケージング GREEN PACKAGING®」、環境関連サービス、RFID（ICタグ）や二次元コードを活用した物流管理や偽造防止対策ソリューション等について紹介します。

＊3　第25回インターフェックスジャパン ： https://www.interphex.jp/tokyo/ja-jp/about/ipj.html

　　　DNPの出展内容について ： https://www.dnp.co.jp/biz/eventseminar/event/20169324_1594.html



※記載されている会社名・商品名は、各社の商標または登録商標です。

※記載された製品の仕様、サービス内容などは発表日現在のものです。その後予告なしに変更されることがありますので、あらかじめご了承ください。