2023年7月3日

室内建具やフローリング向け化粧シートの2023年新柄を発売
5つのライフスタイルにあった生活空間を提案

製品・サービス
生活空間
デザイン
環境
大日本印刷株式会社（DNP）は、焼却しても有害なガスがほとんど発生しない環境配慮材料のオレフィンを使用し、EB（電子線：Electron Beam）＊1の照射によって傷・磨耗・汚れ等に強い機能を持たせた室内建具・収納・造作材等の内装用化粧シートのオリジナルブランド製品「WSサフマーレ」「EB-F」を提供しています。今回、2023年の新柄として、キッチン・洗面扉等にも展開可能な「WSサフマーレ」の新製品15点と、フローリング向けの「EB-F」の新製品5点を7月3日に発売します。





2023年の新柄である「WSサフマーレ」と「EB-F」の使用イメージ

【新柄の特長】
DNPのオリジナルブランド製品の「WSサフマーレ」と「EB-F」は、豊富なデザインバリエーションと、長年培ったEB技術による優れた性能により、マンション等の集合住宅で高いシェアを持つ内装用化粧シートです。2023年の新柄として今回、「WSサフマーレ」15点、「EB-F」5点を追加します。
これらの新柄は、昨今のトレンドとして人気がある、温かみのある住宅空間のインテリアコーディネートを実現するのに最適なグレイッシュカラーの木目柄のラインアップです。「WSサフマーレ」の新柄には非木質のマテリアルとして、大胆で抑揚があるデザインと落ち着いた輝きが魅力の抽象柄「ラスターフィール」も提供します。ラスターフィールは重厚かつ個性的な存在感を演出できる製品であり、空間全体やインテリアの主役としても使用できます。
DNPは、日本だけでなく世界の多様なトレンドを分析して5つのライフスタイルを想定し、建具用・床用シートの新製品で空間をコーディネイトした「DNP 5 Styles」を2017年から毎年発表しています。今年も、最新の「DNP 5 Styles 2023」を設定し、新柄を開発しました。
今回の新柄ラインナップの詳細や「DNP 5 styles」について、DNPのWebサイトで公開中です。
https://livingspace.dnp.co.jp/product/brand/information/2023/



抽象柄「ラスターフィール」の使用イメージ



＊1　シート状の基材にコーティングした樹脂や塗膜を電子線（Electron Beam）の照射によって高機能化して、耐久性・傷や汚れへの耐性・耐候性などを高め、美しさを持続させるDNPの独自技術です。

※記載されている会社名・商品名は、各社の商標または登録商標です。

※記載された内容は発表日現在のものです。今後予告なしに変更されることがありますので、あらかじめご了承ください。