2023年6月30日

メタバースで企業と生活者、地域をつなぐファン・コミュニティの構築を継続支援
「ブルボンメタバース」を6月29日にリニューアルオープン！

製品・サービス
XR
メタバース
コンテンツビジネス
コラボレーション
地域創生・まちづくり
大日本印刷株式会社（DNP）が開発を支援している、株式会社ブルボンのインターネット上の仮想空間「ブルボンメタバース」＊1が6月29日（木）にリニューアルオープンしました。 

DNPは2021年からXR（Extended Reality）技術を活かし、リアルとバーチャルの空間を融合して体験価値を高める「XRコミュニケーション®」の事業を展開しています。その一環で、2022年10月には利用者がアバターとなってブルボンの歴史や商品の魅力を体験できる「ブルボンメタバース」の構築を支援しました。この仮想空間は、「お菓子が持つ楽しさ」と、ブルボン本社がある「新潟県柏崎市の魅力」を一体化した新たなコミュニティです。今回、DNPが推進する「地域」「コンテンツ」「マーケティング」領域の取り組みを融合することで、「企業と生活者」「企業と地域」両面のブランディング向上を目指す常設のメタバース空間として、さらなるファンの獲得とファン同士のコミュニティの活性化につなげていきます。 

＊1　「ブルボンメタバース」WebサイトURL



リニューアル版「ブルボンメタバース」

【リニューアルした「ブルボンメタバース」の特長】 
1．お菓子のテーマごとに3エリアで表現し、仮想の本社ビルに「くまのてせん」「会議室」などを新設！ 
仮想のお菓子の空間を「ビスケット・チョコレートエリア」「グミ・キャンデーエリア」「米菓エリア」の3エリアで表現し、各所にブルボンのお菓子を配置。お菓子の木、チョコ噴水のほか、グミやキャンデーをモチーフに作った橋や、米菓のイス・テーブルなど、ブルボン商品の「楽しさ」を感じられる空間にしました。仮想の本社ビル1Fには、「くまのてせん」列車が「プチアイランド」を走るジオラマを新設し、 利用者は「プチシリーズ」の世界観を体験できます。また、「会議室」を新設することで、メタバース上で商談を行うなど、ビジネス用途にもチャレンジしていきます。 

2．取得したコインに合わせて新アバターが使える！ 
コインを集めてカプセルトイを回す従来の機能に加えて、「コインの枚数に応じて使えるアバターが増える」機能を追加しました。かわいらしさが増した、さまざまな衣装の「ルマンドちゃん」や、ブルボンのあの名物キャラクターなど、最大10種類のアバターを選べて、「ブルボンメタバース」をより楽しむことができます。 

3．柏崎市の魅力発信を強化！ 
仮想の本社ビル屋上で、柏崎市の高精細360度パノラマの風景に、地元のお店や施設を体験できる機能を追加しました。風景上に点在するアイコンをタップすると、アバターがその場所のフォトリアルなメタバース空間に入り、各所を疑似体験できます。また、新たに屋台風のブースを設置し、地元の催事や名物などを紹介することで、地域のブランディング向上も目指します。 



左上：本社ビル3F「会議室」　中上：ビスケット・チョコレートエリア　右上：本社ビル1F「くまのてせん」列車

左下：柏崎市の高精細360度パノラマ風景　中下：地元の情報を発信する屋台風ブース　右下：「この空間で何ができる？」パネル

【今後の展開】 
DNPは今後も、「ブルボンメタバース」をはじめ、多様な業種の企業や団体等のメタバース空間の構築・運用を支援し、各種製品・サービスの認知拡大、ファンの獲得やファン・コミュニティの活性化につなげていきます。生活者に向けた新たな情報発信や交流の場としてメタバースの活用を支援することで、企業・団体等のブランディング の向上にも貢献していきます。 

■「ブルボンメタバース」の推奨動作環境 ： パソコン、スマートフォンの両方で利用できます。 

【パソコン】 

・OS ： Windows 10以降、Mac Catalina以降 

・GPU ： Intel Iris Plus Graphics 640相当以上、NVIDIA GeForce 1060相当以上 

・ブラウザー ： Chromeの最新版をご利用ください。 

【スマートフォン】 

・Android ： OSはAndroid 9以降、ブラウザーはChromeの最新版をご利用ください。 

・iOS ： OSはiOS14以降、ブラウザーはSafariをご利用ください。 

※記載されている会社名・商品名は、各社の商標または登録商標です。 

※記載された製品の仕様、サービス内容などは発表日現在のものです。その後予告なしに変更されることがありますので、あらかじめご了承ください。



DNPの地域創生・まちづくりでスマートシティの実現に向けた取組みをご紹介しています。