2023年6月9日

現代アート販売のグローバルプラットフォームTRiCERAと資本業務提携
現代アートの「版画／高精細複製画」および「ライセンス関連」の市場開拓・ビジネス構築を目指す

ニュースリリース
製品・サービス
印刷・加工
デザイン
コラボレーション
大日本印刷株式会社
株式会社TRiCERA

大日本印刷株式会社（DNP）グループの株式会社DNPアートコミュニケーションズと、現代アートを販売するグローバルアートプラットフォーム「TRiCERA ART」を運営する株式会社TRiCERA（トライセラ）は、現代アートの「版画／高精細複製画」と「ライセンス関連」の市場開拓・ビジネス構築を目指して、2023年6月に業務提携します。日本をはじめ、アジア諸国を中心とした海外市場における、現代アートの新たなビジネスモデルの創出を目指します。



【業務提携の狙い】
DNPアートコミュニケーションズは、高精細な画像データ処理や印刷の技術など、DNPグループの「P&I （印刷と情報）」の強みを活かして、アートや文化財、グラフィックデザインに関するさまざまな事業を展開しています。

TRiCERAは、日本やアジア諸国をはじめ世界中の現代アーティストが自由に作品を発表・販売できるグローバルアートプラットフォーム「TRiCERA ART」を運営しています。アーティストが自立した作家活動ができるよう、作品のオンライン販売支援、多言語での説明や交渉、最適な梱包や発送通関手続きを代行しています。

今回の業務提携では、「TRiCERA ART」に参加するアーティストの作品と、DNPグループが保有する版画製造技術「DNP高精彩出力技術 プリモアート®」＊1並びに、美術作品画像データ貸出サービス「Image Archives®」＊2を組み合せ、日本をはじめ、アジア諸国を中心とした海外市場における、現代アートの「版画／高精細複製画」および「ライセンス関連」の市場開拓・ビジネス構築を目指します。両社の強みを活かし、アートビジネスの更なる発展に貢献します。 

【業務提携の概要】 
１．「DNP高精彩出力技術 プリモアート®」を活用した版画ビジネスの拡大 
DNPが長年培ってきた画像処理技術のノウハウと出力機の持つ発色機能を最大限に活用し、独自開発した「版画／高精細複製画」専用のカラーテーブルを利用した「DNP高精彩出力技術 プリモアート®」で、「TRiCERA ART」に参加するアーティストの色調や筆致、キャンバスや紙の目までを限りなく忠実に再現した版画を開発・販売し、事業の拡大を目指します。アーティストは版画を活用することで、自身の作品をより多くの人に知ってもらう機会を増やし、生活者は比較的手軽に作品を購入することができ、多くの人々にアートをより身近に感じ、楽しむ機会を提供していきます。 

２．ライセンスビジネスの構築 
DNPアートコミュニケーションズが運営する国内最大級の美術作品画像データ貸出サービス「Image Archives」と「TRiCERA ART」に参加するアーティストを組み合わせ、現代アーティストの作品画像を活用したライセンスビジネスを構築していきます。市場調査や実証実験を通じて、市場の開拓、並びに事業化を図っていきます。 

【会社概要】 

○株式会社DNPアートコミュニケーションズ 

代表取締役 ： 室田 秀樹 
本社所在地 ： 〒162-8001　東京都新宿区市谷加賀町1-1-1 
設立日 ： 2008年7月11日 
資本金： 3億円（DNP 100%出資） 
主な事業内容 ： アートとグラフィックデザインに関する総合的なサービスの提供 
会社サイトURL
問合せ先 ： https://dnpartcom.jp/inquiry/
○株式会社TRiCERA 

代表取締役 ： 井口 泰 
本社所在地 ： 〒106-0031 東京都港区西麻布4-2-4　The Wall 3F 
設立日 ： 2018年11月 ・資本金（資本準備金含む） ： 485,256千円 
主な事業内容 ： 現代アートグローバルプラットフォームの運営 
会社サイトURL
サービスサイトURL
問合せ先 ： info@tricera.co.jp
＊1 DNP高精彩出力技術 プリモアート

「DNP高精彩出力技術 プリモアート®」はDNPが長年培ってきた画像処理技術のノウハウと出力機の持つ発色機能を最大限に活用し、独自開発した「版画／高精細複製画」専用のカラーテーブルを利用しています。また撮影には1億画素を超える高精細デジタルカメラ「PHASE ONE（フェーズワン）」を使用し、作品の色調や筆致、キャンバスや紙の目まで忠実に読み取り、限りなく原画に近い再現性のある作品に仕上げます。 

＊2 Image Archivesの詳細はこちら

※記載されている会社名・商品名は、各社の商標または登録商標です。 

※ニュースリリースに記載された製品の価格、仕様、サービス内容などは発表日現在のものです。今後予告なしに変更されることがありますので、あらかじめご了承ください。