2023年6月8日

「XRコミュニケーション®」事業の推進に向けて newtrace と業務提携
世界大手のゲーミングメタバースプラットフォーム「Roblox」を活用したIPビジネスを開始

ニュースリリース
製品・サービス
XR
メタバース
コンテンツビジネス
コラボレーション
大日本印刷株式会社
newtrace株式会社

大日本印刷株式会社（DNP）と、国・地方自治体、BtoBメーカー等のバーチャル空間やアバター制作を手掛けるnewtrace株式会社は2023年6月に、「XRコミュニケーション®」事業＊1の推進を目指して業務提携します。業務提携の一環として「Roblox」＊2を活用したサービスを提供します。

Robloxは、アバターを使ってユーザー同士が交流しながら思い思いに過ごすメタバース（仮想空間）の側面も持つグローバルプラットフォームで、約180の国・地域で2億人以上がプレイしており、1日あたり約6,620万人のアクティブユーザーがいます。 

両社は今後、Roblox内の仮想世界である“ワールド”上で国内のIP（Intellectual Property：知的財産）コンテンツが楽しめる“ワールド・デジタルアイテム”を展開し、国内と海外のファンをつなぎます。また、IP関連の企業や多様な業種の企業のブランディングやマーケティング関連の活動に向け、“ワールド”の利活用や独自の“ワールド”を企画・運営するサービスを提供します。



左：Robloxで制作したワールドの例「日本浮世絵街道」、右：販売アイテムの例「キャラクターお面」

【本提携の背景と目的・ポイント】
管理者を必要としない分散型インターネットである次世代の「Web3.0」が期待される中、メタバース等において、アニメ・マンガ・ゲーム等のIPを活用したデジタルアイテムの需要も高まっています。また、若年層を中心に、ゲーム空間の中で自身のアバターのカスタマイズを楽しみ、ユーザー同士がコミュニケーションをする時間が増えています。 

Robloxの国内パートナーであるnewtraceはCG制作技術と建築設計領域で培った空間演出力等の強みを有しています。DNPは、アニメ・マンガ・ゲーム等のIPホルダーとの関係が深く、リアルとバーチャル、モノづくりとサービスのハイブリッドな強みを有しています。両社はこうした強みを掛け合わせ、国際的にも主流となるゲーミングプラットフォーム上で、各種エンターテインメント企画の立案・運営やデジタルアイテムの提供・販売等を行っていきます。IPを活用した企業等の独自の“ワールド”やアイテムの提供を通じ、コンテンツとそのファン同士をグローバルにつないでいくことを目指します。 Robloxの活用によって、以下の三点のアプローチを可能にします。 

両社が共同で企画・運営するオリジナル“ワールド”の提供と各種アイテムの販売 
同“ワールド”内での企業マーケティングの展開（タイアップ広告・プロモーション等）
各IPの世界観などを体験できる独自の“ワールド”やアイテム等の開発・運営 
【今後の展開】 
今回の業務提携開始に当たり、両社共同企画によるデジタルアイテムの販売を開始します。newtraceが制作・公開している「日本浮世絵街道」で、DNPがプロデュースするキャラクターのアイテムを販売します（2023年6月8日から販売予定）。 

今後も、さまざまなIPホルダーや企業と連携して、アニメ・マンガ・ゲーム等のコンテンツの世界観を反映した“ワールド”やアイテムを提供し、リアルな商品の展開も合わせた「XRコミュニケーション®」事業を推進して新しい価値を提供していきます。 

■会社概要 

○大日本印刷株式会社（DNP）について

独自の「P&I」（印刷と情報：Printing & Information）の強みとして、多彩な表現技術や、高度なセキュリティ環境で膨大な情報を安全・安心に処理するノウハウ等を有し、多様なパートナーと連携しながら、リアルとバーチャルの融合によって新しい体験価値を創出する「XRコミュニケーション®」事業を展開しています。その一環で、アニメ・マンガ・ゲーム等のIPホルダーと協業し、リアルとバーチャルの双方の空間でコンテンツの魅力を発信し、コンテンツとファンや企業等をつなぐ新しいコミュニケーションモデルの創出に取り組んでいます。 

・本社所在地 ： 東京都新宿区市谷加賀町1-1-1 

・代表取締役社長 ： 北島 義斉 

○newtrace株式会社について

「CGでお客様の持つ情報を再定義し、ブランディングのお手伝いをする」をミッションとしています。CG制作の強み、建築設計領域で培った空間演出力、各種技術を掛け合わせ、展示会・イベント・商業施設・オフィス・社内勉強会等のあらゆるシーンをデジタルに拡張することで、国・地域のクライアントとともに、コミュニケーションのあり方やビジネスモデルなどの改革・イノベーションを推進しています。近年はゲーミングプラットフォーム「Roblox」のパートナーカンパニーとして、企業・団体のブランディングやプロモーション支援のほか、地域創生や訪日インバウンド喚起という社会課題の解決にも積極的に取り組んでいます。 

・本社所在地：東京都渋谷区円山町28-3　いちご渋谷道玄坂ビル8階 

・代表取締役：柴原誉幸 

＊1　DNPのXRコミュニケーション事業について

＊2　Robloxについてはこちら 

※記載されている会社名・商品名は、各社の商標または登録商標です。

※記載された製品の仕様、サービス内容などは発表日現在のものです。その後予告なしに変更されることがありますので、あらかじめご了承ください。