2023年6月6日

「第3回スマートシティ推進EXPO」と「Japan Sports Week 2023」に出展
“心豊かな地域社会を実現するパートナー”として地域課題の解決につながるソリューションを紹介

イベント
地域創生・まちづくり
モビリティ
教育
メタバース
DX
大日本印刷株式会社（DNP）は、2023年6月28日（水）～6月30日（金）に東京ビッグサイトで開催される「第3回スマートシティ推進EXPO」および「Japan Sports Week 2023」に出展します。

DNPは「未来のあたりまえをつくる。」というブランドステートメントを掲げ、社会課題を解決するとともに、人々の期待に応える新しい価値の創出に取り組んでいます。今回、両展示会にDNPブースを出展し、 “心豊かな地域社会を実現するパートナー”というコンセプトで、さまざまな取り組みや各種ソリューション等を紹介します。



「第3回スマートシティ推進EXPO」DNPブースのイメージ

【「第3回スマートシティ推進EXPO」DNPブースのポイント】（東7ホール小間番号31－20） 
DNPグループが取り組む地域創生の事例とともに、地域の課題解決につながる以下のソリューションを紹介します。 

マイナンバーカードを活用し、地域の複数のサービスを連動させるプラットフォーム 
多様なモビリティ（移動手段）をシームレスにつなぎ、観光客の周遊や地元の人の移動を促す“交通結節点”としてのサービス「DNPモビリティポート®」 
SNSと連動して地域のリアルタイムな情報を表示するデジタルマップ 
多様な人材育成と教員の働き方改革を支援するDNP学びのプラットフォーム「リアテンダント®」 
ITを活用した鑑賞システムとして、人々に“新しい文化体験”を提供するDNPコンテンツインタラクティブシステム「みどころシリーズ」 
図書館や書店などの“知の拠点”の構築・運用　 
メタバースを利用した地域課題解決のソリューション　　など 
＊関連サイトのURL

■地域DXで実現するまちづくりについてのセミナーも開催します。 
開催日時 ： 2023年6月30日（金） 13:15～14:15 
タイトル ： 「地域×デジタルで”未来のあたりまえ”にトライ！」（仮題） ～元ラグビー日本代表の廣瀬俊朗さんと心豊かな地域社会について考える！～ 
登壇者 ： パネリスト：株式会社HiRAKU 代表取締役・廣瀬俊朗（元ラグビー日本代表） パネリスト：DNP モビリティ事業部 新事業開発部長・椎名隆之 司会：一般社団法人オール・ニッポン・レノベーション 代表理事・富樫泰良 
主な内容 ：地域おこし＆スポーツが、多様な強みを掛け合わせて実現する地域DX（デジタルトランスフォーメーション）の姿を対談形式でお伝えします。 
＊関連サイトのURL

※展示会内で開催される無料公開セミナーです。 事前の申込みは不要です。受講を希望される方は直接会場にお越しください。 

【「Japan Sports Week 2023」DNPブースのポイント】（東4ホール小間番号4－31） 
スポーツを通じて地域活性化に取り組む事例とともに、以下のソリューションを紹介します。 

「DNPスポーツ情報管理サービス」
スポーツ競技団体の会員管理・会費徴収などの業務を効率化し、競技大会の開催・運営などの事業拡大を支援します。 
「DNPアスリート支援プラットフォームCHEER-FULL STADIUM チアスタ！」
 “挑戦し続けるアスリート”と“アスリートを応援したいサポーター”の気持ちをつなぎ、ギフティング形式で活動を支援します。 
＊関連サイトのURL

※記載された製品の仕様、サービス内容などは発表日現在のものです。その後予告なしに変更されることがありますので、あらかじめご了承ください。



DNPの地域創生・まちづくりでスマートシティの実現に向けた取組みをご紹介しています。

