2023年6月2日

製造DXソリューション「DNP飲料工場支援サービス」を開始
国内No.1の導入実績に基づくノウハウでスマートファクトリー化を支援

ニュースリリース
製品・サービス
食品・飲料向けパッケージ
BPO・業務効率化
AI
DX
大日本印刷株式会社（本社：東京　代表取締役社長：北島義斉　以下：DNP）は、PETボトル無菌充填ラインで国内No.1のシェアを獲得しており、国内外に170ラインを導入した実績があります。今回、この実績に基づいた独自のDX・自動化技術を活用して、工場の製造DX化を支援する「DNP飲料工場支援サービス」を開発しました。本サービスは、飲料・食品を中心としたさまざまな業界の多様な課題の解決を目指す“スマートファクトリー”の支援に向けて、開発を進めています。

その第一弾として、工場の生産ラインのデータをクラウドで管理・解析できる「情報集計・分析ツール」を、飲料メーカー2社の国内工場にサブスクリプション方式（月額定額制）で提供し、2023年5月に運用を開始します。

 

「DNP飲料工場支援サービス」の全体イメージ

「DNP飲料工場支援サービス」開始の背景
国内の労働人口の減少が進むなか、飲料・食品業界の製造工場においても、人手不足・人材育成・技術伝承などの課題が深刻化しています。こうした課題の解決に向けてDNPは、工場の生産ラインのデータを可視化して分析できる製造DXソリューション「DNP飲料工場支援サービス」の「情報集計・分析ツール」を開発しました。国内トップの導入実績を持つPETボトル無菌充填システムをはじめ、食品・飲料工場向け充填システム等で培った顧客企業の製造関連の課題解決のノウハウ等を活用し、工場の現場ニーズに合わせた課題を抽出し、業務効率化や生産性向上につなげていきます。

「DNP飲料工場支援サービス」の「情報集計・分析ツール」について
工場の製造設備に関するデータをクラウド環境で取得し、生産状況や課題を可視化します。製造設備の制御装置であるPLC（プログラマブル・ロジック・コントローラ）や、製造ラインに取り付けたセンサー等からのデータ取得が可能で、DNPが提供する設備以外でも利用できます。工場全体や工程ごとのデータ把握など、製造現場の課題に合わせて本サービスを活用することができます。
取得した大量のデータに対し、国内外170ラインの充填システム導入実績に基づくノウハウを活かし、データの正確性を高める独自のクレンジング処理を行った上で集計・解析し、レポートとして提供できます。利用者は、作業の進捗状況やラインで発生したトラブルの集計など、約40種類のレポート画面をWebブラウザで確認できます。工場の一貫した情報・課題管理を安定的かつ容易に行える環境を構築することで、工程ごとの属人的な業務体制を解消し、工場の省人化や品質向上、生産性向上、教育の質の向上（技術伝承）などに貢献します。
提供方法：サブスクリプション契約（月額定額制）


「DNP飲料工場支援サービス」の「情報集計・分析ツール」の概要

今後の展開
DNPは今後、「DNP飲料工場支援サービス」の機能として、センシングモジュール、オペレーションサポートツール、自動化装置、メンテナンスサポートツール、教育・技術伝承ツール、コンサルサービスの提供などのメニューを拡張していきます。また、PETボトルに限らず、多様な飲料工場に本サービスの導入を進めるとともに、将来的には食品・医薬品・非食品分野など幅広い業界の工場に本サービスを提供していく予定です。DNPは、本サービス全体で2030年までに50ラインの導入を目指します。

